UBUNTUの立ち上げまで完了したというところまでやってきましたが、これからですね。
PYTHONならびにDJANGOのインストールに入っていこうと思います。
で今回ですね。
この講義におきましては、DJANGOのインストールはですね。
VM部というものでですね。
作成をしていきます。
これはですね。
仮想環境をということができまして、仮想環境が何なのかという点についてこれからですね。
お話をしていこうと思いますで、なぜ仮想環境が必要なのかというと、DJANGOを使ってプロジェクトを作成していく場合にはですね。
まず、インストール時に基本的には最新のDJANGOのバージョンのものがインストールされます。
EXCELとかにおきましては非常にですね。
EXCEL今インストール時にEXCEL97がインストールされるはずはなくて、最新版のものがインストールされるように都度、その時の最新のもの
が入っていくんですが、とりわけ開発におきましてはこのバージョンが違うことによってエラーが出たりします。
特にですね。
このDJANGO、今はですね。
もう既に騒がれておりますので、1を使ってる方は多分いないかと思いますが、もしかするとですね。
この1まだ使ってる方がいらっしゃいましてで、新しく作っていくと3になるんですが、1と2とかですと、例えばURLパターンの記載が
ですね。
結構大きくじゃないんですけど、変わってきます。
で同じ記載ですとそれがですね。
エラーの原因になったりするというところで、開発をする際には、基本的にはバージョンはですね。
統一するというかあるバージョンでこう決めておくということが一般的ですで、この時にじゃあですね。
手元のパソコンで開発を進めていく場合においてですね。
この仮想環境とかを使わないで、コンピューターにPYTHON並びにDJANGOをインストールしていくと、複数のバージョンをインストールしてそれを
使い分けるという方法もあるんですが、これってかなりゴチャっとしちゃうんですね。
何かEXCELとかWOWとかでもこうファイルを開く時に都度どのバージョンのWORDで開きますかというですね。
何か指示がきたら面倒くさいですよね。
何か10個ぐらい。
その種類があったら、10個の中で、このファイルはどのバージョンで開けばいいんだろうという形で迷ってしまうことが多いかと思います。
こういったミスというかですね。
こういった煩雑さを避けるために、仮想環境というものが存在しておりまして、イメージとしてはこのコンピューターの中に新しく小さい箱みたい
なものを作るってイメージですねで、その箱の中にDJANGOのプロジェクトを入れていくことによって、その箱の中で決めた。
DJANGO、PYTHONのバージョンを使うことができるという形になりますで、その箱の中だけにはですね。
一つだけのバージョンしかインストールしないという形を取ることによって、こう煩雑さを避けていくという形ですね。
でもちろんですね。
昨今の開発におきましては、この仮想環境が使われたり、使われなかったりということはありますが、個人とかで開発をしていく際にですね。
この仮想環境VMを用いるのが多分一番便利かと思います。
あのDOCKERというものをですね。
聞いたことある方もいらっしゃる方いらっしゃるかもしれませんが、DOCKERをですね。
結構エラーが出た時の対処とかが難しくてですね。
必要な知識量が多いということですねという懸念点がありますので、今回はそのようなんですね。
今お話をしたような背景を踏まえて、仮想環境を使ってDJANGOのインストールしていくという形になりますで、ちなみにPYTHONに関しまして
は基本的には今新しいですね。
UBUNTUをインストールすると、もう自動的に入っています。
ですので問題ないですし、あとはですね。
仮想環境VM部を作ったらですね。
その分、全部仮想環境の中で、既にPYTHONがインストールされているということが一般的です。
何て言うんでしょう。
もう本当にOS的な感じですよね。
PYTHONもう当たり前に使っていくという形ですので、もういつでも使えるという形になってきます。
ではですね。
これからターミナル上でですね。
このDJANGO、仮想環境の構築並びにDJANGOのインストールを進めていきましょう。
はい、エアターミナルに戻ってまいりました。
今、新しくUBUNTUをインストールをしてすぐという状況におきましては、このUBUNTUのパッケージマネージャの更新をしておきましょう。
で、そのコマンドをですね。
SUDOを通してAPTGETへアップデートというコマンドが一つ。
そしてですね。
都度APTGETアップグレードというコマンドがもう一つですね。
この2つのコマンドを実行しておくと、パッケージマネージャー。
このOSの更新のようなイメージです。
WINDOWSとか後でMACとか携帯とかスマホとか持ってても、OSのアップデートで何かこう夜にやるとかですね。
何か指定をする場面があるかと思いますが、これと同じような感じですね。
でUBUNTUとかですと勝手にやってくれるという訳ではありませんので、たまにですね。
こういった形でちゃんと最新の状況に保っておくということをしておくようにしましょう。
そしたらですね。
今、こちらターミナルにいる状況ですが、このターミナルの中で仮想環境を作っていきます。
で、仮想環境は基本的にはPYTHONで既にインストールがされておりますので、そのまま使うことができますで、そのためのコマンドをです
ね。
どのように聞くのかというと、PYTHONIIIとして配布。
うん、エム、そして臀部としていきます。
これで仮想環境を構築しますよというですね。
コマンドを実行するという形になります。
で、後はですね。
こちらの後に一つ名前を付けていきますが、その名前はですねに入れたジョブですで、そこで作った名前というのが仮想環境の箱になり
ます。
ですので、今ですね。
例えばサンプルという名前を作っていきましょう。
これでENTERキーを押していきましょう。
ちなみに、このスラッシュとかってのは、PYTHONを実行する際の引数としてですね。
指定していく文になります。
このBEPもそうですね。
で、あとはサンプルも引数といえば引数なんですが、この辺の細かいところはPYTHONで学んだ範囲かと思いますので、細かいところは省略
していきます。
かつもし分からないという方をですね。
オフィシャルドキュメントとかを見ていただくといいかもしれませんで、ここは詳しく知っておくことによって、今回今後のDJANGOの実装において
何か不利益が出るかといったら、そんなことは一切ありませんので、仮想環境を作る時はこういう風にコードを打っていきますよという形で
覚えていただいてもいいのかなという。
気がしておりますで実行していきましょう。
ENTERキーをしていきますと少し時間がかかりますが、これですね。
実行完了しました。
でえどうしてもしエラーが出てしまったらですね。
その場合はコンピューターによってはですね。
初めにこのVM分、仮想環境がインストールされていない可能性がありますが、このPYTHONさんハイフン全部何ちゃっというコマンドを実行する
とインストールされていません。
VMがその代わりにこのコマンドを実行してくださいというですね。
コマンドが出るかと思いますで、おそらくそのコマンドというのはですね。
何かというと数度をアップと、GETインストールPYTHONすりでんぶというコマンドかと思います。
おそらくですねで、このコマンドを実行すると、VM分をインストールすることができるかと思いますので、もしですね。
エラーが出た場合は、このコマンドを実行してみてください。
そしてはい、今はですね。
無事にコードが通りまして、LSコマンドを実行していきますとこちら正弁部というディレクトリーじゃなくてサンプルという事例からですね。
このベーブという名前が非常に骨子ですので、消してしまいましょう。
今のこれを忘れてください。
はいとして今はですね。
こちらのコマンドを実行しましたので、サンプルというこちらですね。
付けた名前のディレクトリーが作成されました。
はいこちらですねでこれがですね。
仮想環境の箱になりましてで、この箱を実行する。
すなわち、仮想環境を立ち上げる今はですね。
箱の外にいるんですが、その箱の中に入っていくためにはですね。
このようなコマンドを打っていきます。
ソースサンプルビンパックティーベータというコードですね。
こちらのコマンドを打っていきます。
で、ソースっていうのはファイルを実行するということになります。
ですので、この右のですね。
引数はどのファイルを実行しますかということを示しているんですが、サンプルというディレクトリーの中のビンというディレクトリーの中のアクティベート
というファイルを実行していくということを指定していますで、これを実行しますと左側にサンプルという名前がですね。
入ったのが分かるかと思います。
これがですね。
まさに仮想環境が立ち上がった状態、すなわち箱の中に入っている状態ということができます。
で、ここですね。
PYTHONを実行してもちゃんと実行することができます。
で、PYTHONという名前で実行してもいいですし、もしくはですね。
PYTHONTHREEという名前でも実行できるかと思います。
同じですね。
はいでこのPYTHONのバージョンとかですね。
結構これもややこしいんですが、PYTHONという名前でPYTHONIIIに紐付いてる場合もあればですね。
PYTHONですとPYTHON2に紐付いている場合もあります。
で、それでこの辺はですね。
どちらかっていうのを確認をしておいた方がいいかと思います。
今、こちらのですね。
今の仮想環境においては、PYTHONでもPYTHON38が立ち上がって、PYTHONIIIでもPYTHON38が立ち上がりました。
はいというところですね。
で、この講義におきましては、仮想環境を立ち上げた時に、PYTHONIIIで統一してコマンドを実行していきます。
はいで乗っていきましょう。
そしてですね。
これからPYTHONのインストールは無事に無事あらかじめ完了しているという状況になりますので、次にDJANGOのインストールをしていきますで、
DJANGOのインストールはどのようにしていくのかというと、ピップというコマンドを打っていきます。
で、ピップはPYTHON関係のパッケージマネージャということができまして、えAPTGETがUBUNTUのパッケージマネージャー0に対してピップという
のはPYTHON関係のパッケージマネージャーになります。
で、ピップインストールDJANGOという形でDJANGOのインストールすることができますが、このDJANGOのインストールする場合はバージョンも一緒
に指定をしておくと良いかと思いますで、今回32というバージョンで作成をしていきますので、イコール2つというところに注意をしていただい
た上で、ENTERキーを押していきましょう。
そうしますと少し時間がかかりますが、サクセスフリーインストールと。
ジャンゴという形で、ジャンゴ32のバージョンのインストールが無事に完了したと言う形になります。
えこれでですね。
無事に仮想環境を立ち上がりましたので、次のところからですね。
猶予というか、ジャンゴの学習のメインのところに入っていくという形になっていきます。